e o Brasil avança na produção de vacinas
nacionais contra covid-19 para falar
sobre esses avanços nas pesquisas
gentilmente nos atende o ministro da
Ciência Tecnologia inovações Marcos
Pontes Ministro mais uma vez muito
obrigado por estar aqui conosco nós já
vêm para bem vindo Obrigado bom dia bom
dia a todos um prazer falar com vocês e
com todos que estamos ouvindo Muito
obrigado Mais uma vez vezes na semana
passada sur fez o anúncio em relação a
vacina brasileira mais uma vacina
brasileira mas a informação que nós
temos aqui no Visa pediu mais algumas
informações para que haja a efetivação
dessa vacina realmente eu pergunto qual
é o cronograma partir de agora e
qualquer expectativa da Viva da vida
fazer essa aprovação seria a aprovação
emergência ou já definitiva em Ministro
Bom dia olha só é normal não precisa
pedir documentos faz parte do processo
existe uma agência exatamente para isso
então é este o risco não estranho é
normal
e agora o processo eu sei depois da
aprovação da Anvisa essa vacina ela
passa a testes clínicos fase 1 e 2 e
significa 360 voluntários e essa fase 1
e 2 é Para justamente testes de
segurança da vacina aí ela já passou por
toda a parte de desenvolvimento aqui no
Brasil ela foi desenvolvida pelo
professor Sérgio Lopes da USP e da
Universidade de medicina de Ribeirão
Preto é uma vacina bastante avançada é
não passou por todas essas fases
pré-clínicos também o animais e agora
então entra para essa fase ruim dois com
um paciente assim que a VISA liberar
depois né aprovado nessa fase 1 e 2 ela
entra fase 3 que a fase com cerca de
vinte bico em te dei um paciência
voluntários e essa fase 3 e justamente
para chegar na a eficiência da vacina e
essa fase ela deve durar aí em torno de
seis meses 7 meses na situação nós
estamos problema
o celerado também essa fase 3 e assim
durante a fase 3 pode abrir uma abertura
de dados no meio e ela se aprovada para
uso em emergências agora pergunta
Ministro de José Maria Trindade Zé Maria
tá os mereço muito bom dia beleza a
gente sempre se fala e sobre sobre
vacinas né e há um ano atrás o seu
falava de projetos e vacinas e de testes
brasileiros né naquela época que eram
doze projetos para dizer que uma vacina
estão surge de repente nem do nada né um
projeto o que aconteceu o início com os
outros projetos das vacinas brasileiras
é mutirão evolução Na verdade são 15 né
são 15 protocolos quando a gente fala o
protocolo de vacinação tecnologias
diferentes né que podem ser desde o mais
simples como o vírus atenuado até vírus
irradiado partes do vírus é essa vacina
Ela usa uma proteína S 1
o pai querida da vacina que é conduzida
por nanotecnologia por nanopartículas é
é assim vai tenia rma e etc Então são
vários tipos a ideias de nós financiado
nós começamos esse financiamento lá
embaixo do ano passado né Sob orientação
da rede vidros rcti é uma rindo formar
uma rede composta de pesquisadores
cientistas do mais alto gabarito da área
nós não temos lá em fevereiro para
ajudar as diretrizes do combate à
convite pela ciência então indicaram
isso as vezes desistimos nesses 15
protocolos e cassinos e isso consegue
então estão prosseguindo ainda nós temos
mais duas já na fase final de testes
pré-clínicos e deve entrar no processo
penal Visa muito em breve maior vacinas
nacionais uma da UFMG na alta do CTI
vacinas lá com o professor que acelere
professora Ana Paula é e outro em São
Paulo né com do Incor é que é uma
vacinas spray nasal e p
ah e tem muitas outras chegando aí isso
é importante para o Brasil desenvolver
Essas tecnologias então é basicamente em
termos de estratégia e nós temos é o
seguinte esse ano é a ideia básica é
através do Ministério da Saúde a compra
de vacinas importadas né para vacinação
em baixo o mais rápido possível né E aí
o desenvolvimento esses Protocolos de
vacinas Nacionais O que essa essa esse
coronavírus e vem para ficar
provavelmente vai ser necessário
vacinação anual e assim por diante então
nós precisamos ter essas outras vacinas
disponíveis para baixar o Rio Tietê o
completo domínio da tecnologia para se
ajustar as possíveis mutações do vírus é
Além disso né e eu sei que vem nós temos
a questão de vacinas nacionais e se
possível esse ano já e em paralelo nós
estamos desenvolvendo também você ter
vacinas de Minas Gerais um tipo de uma
Oxford brasileiro para já ter todas
essas esses protocolos já hein
quer dizer assim já todos preparados com
todas as coordenações feitos de forma
que a gente possa responder rapidamente
a produção de vacinas para as próximas
quando eles E também pelas doenças
negligenciadas dengue chicungunha e
certo então são três pernas aí nessa
estratégia Então galera pois ao mês
pergunta agora de Joel Pinheiro da
Fonseca Joel
o ministro Bom dia a gente tem
acompanhado no mundo inteiro debate
sobre alguns países estão com muitas
vacinas e para outros parece que tá
faltando aí o Brasil já conseguiu
compras para esse ano realmente não dá
conta da sua população Mas entre o
governo eo Ministério tem planos de que
essa vacina brasileira ajude também
outros países que não tiveram acesso
É sim isso é sempre possível é
importante essas aqui isso é feito em
parceria também com a iniciativa privada
Essa é a tendência geral no mundo se
você for ver todos os países hoje
desenvolvidos Acabei de vir da Coreia do
Sul na Coreia do Sul por exemplo é o
investimento em Ciência e Tecnologia 22
por cento do setor público 78 do setor
privado então tudo que é feito gente a
gente precisa trabalhar junto com setor
privado para gerar também empregos novas
empresas produtos serviços e tecnologias
com esta base e vacina e outros produtos
de biotecnologia também seguem essa vez
uma regra mas tem tudo uma estratégia de
biotecnologia lá no ministério então a
ideia que essas empresas brasileiras
nessas essas instituições que consigam
gerar vacinas aqui para nossa
necessidade né segundo as especificações
homens e sendo assim se está na país o
que é importante mas também poder
alimentar outros mercados mundiais que
tem um
a semelhança né que a gente possa
auxiliar Sem dúvida nenhuma Isso é ser
feliz agora o ministro então para
avançar com o desenvolvimento desse
imunizante ver essa Amônia é necessário
uma autorização da Anvisa para que o
medicamento seja testado em seres
humanos porém Anvisa para demais dados
sobre o medicamento quais dados são
esses que faltam passar para Anvisa já
foram passados quando devem ser passados
isso é normal é esse essa troca de
documentação é para isso daqui agora vem
se atrapalha analisando cada um dos
detalhes eu não tenho tentado técnico de
exatamente qual o documento bolo é parte
técnica eles solicitaram logicamente a
instituição é o professor Célia né que
têm desenvolvida se a festa reúne mcti
ela tem ele tem ali esses dados eles
deve tá tocando agora os dados
científicos é isso que faz parte do
processo né então eu acho que o mais
rápido possível já tenham isso
e lá pela é pela Nise essa expectativa
de fechar aqui a nossa conversa Mudando
de assunto hoje é um dia muito
importante para a história não só do
Senhor mas também é história a relação a
conquista espacial né porque faz 15 anos
que só foi para o espaço foi naquela
missão que embarcou quase meia-noite um
pouquinho antes da meia-noite para o
espaço eu tenho que aquilo mudou na vida
do senhor e em outras vezes aqui na
jovens eu tive a oportunidade de
entrevistar o senhor o senhor passou
esse tempo inteiro também se
justificando por causa da ida para
reserva sobre se arrepende de alguma
coisa naquela passagem naquele momento
que que isso mudou a vida do senhor
realmente é um dia muito importante
dentro do país eu sinto muito orgulho de
ter sempre parte né da história do país
uma coisa muito positiva como a missão
Centenário aí hoje em dia motivo aí
milhares de brasileiros de jovens
brasileiros a perseguirem seus sonho em
conhece
quem sabe exatamente do que eu tô
falando e a possibilidade que se tem
através da Educação do trabalho
constante daí eu tenho trabalhar na vida
inteira para servir o país seja por um
piloto de caça mas seja como piloto de
testes da Força Aérea seja representando
o Brasil durante 20 anos na asa é desde
1998 até 2018 essa 20 anos além de
trabalho também agora por ministros
também servindo o país e essa passagem
para a reserva né Fabi 15 sua força
aérea decidiu que o deveria ir para
reserva porque eu não tinha feito o
curso que é necessário para ser
promovido para Coronel então eu não
poderia ser provido de ter esse programa
para Coronel precisa de um curso para
escola de comando e estado-maior ecemar
né então reclama podia ser colorido com
o restante a minha turma então Tá
previsto do regulamento é justamente a
reserva foi isso que eles fizeram eu
E logicamente quando você está dando uma
instituição você tem que aceitar o todo
o regulamento velho a gente ponta vai
rolamento continuei a minha carreira com
Pastoral né E hoje estou aqui por
Ministro para realmente levantar o
programa espacial brasileiro que a gente
tá tá fazendo aqui aí o programa
espacial tem muita coisa boa e
acontecendo esse momento que você que
nunca aconteceu por exemplo nos últimos
vinte ou trinta anos mas lembrar que nós
estamos lá conceito espacial de
Alcântara literalmente e colando é foram
foram entregues terras títulos de terra
são os melhorando todas as águas-vivas
Agora toda a água planejamento integrado
pedra desenvolvimento daquela região
entre o centro e se nós ficar vamos
lançar o Amazônia um satélite produção
completamente Nacional desenho
construção operação nós temos vários
satélites agora nano-satélites vão
entrar também constelações de dados
aperte ou seja muita coisa que tem sido
feito pro
Olá tudo incentivo à indústria de papel
os recursos que nós temos através da
finep na então tem muita coisa boa Então
no programa espacial brasileiro que tem
Graças essa vontade que você tem o
início que também faz parte é o que
astronauta que não é uma coisa simples e
sistemas temos alguns outros no planeta
é tem alguma coisa assim dizer mas ajuda
muito E esse título de astronauta quando
eu vou para o exterior Na verdade ele
entra muitas vezes na frente do tipo de
Vinícius então muitas vezes pessoas que
querem falar comigo não era também fazer
algo nesse nesse título que é uma coisa
bastante interessante A gente ajuda no
Brasil e todos os momentos que a gente
pode é para isso esse daqui eles da
Ciência Tecnologia inovações Marcos
Pontes muito obrigado por atender a
Jovem Pan um grande abraço até a próxima
obrigado bom dia a todos vocês se
quiserem mais informações sobre a vacina
sobre qualquer desenvolvimento do mcti
eu penso as pessoas entraram Bob.
Br/mcti naquele tem muita informação
interessante Obrigado perfeito